Feito pelo curso do Victor Padovam na Udemy, deixo aqui minhas impressões:

Meu maior interesse no curso era a parte de Docker, visto que eu já havia lido um tanto da documentação do Laravel e feito o tutorial do Laravel Chirps. Quanto a parte do Docker foi uma enorme decepção, o arquivo de docker-compose e Dockerfile são fornecidos pelo github, não aprendemos como criar ele ou como gerá-lo usando o Laravel Sail (que é o modo mais prático de se trabalhar com o Laravel em Container, segundo a documentação). Como alguém inexperiente com Docker e que buscava aprender um pouco mais sobre como usá-lo a ferramenta parece ser mais um empecilho para o curso do que algo que realmente agregue-o, o curso é extremamente simples.

Sobre o curso de forma mais geral: parece ter sido uma master class dada pelo instrutor, filmada e reaproveitada lançando na Udemy, logo de início temos várias perguntas intrusivas de alunos. Portanto, o formato do curso não é adequado para ser vendido em uma plataforma como a Udemy.

É bizarro também o modo como as aulas foram repartidas. Quando pensamos em uma master class é algo com duração de horas seguidas, mas os vídeos são repartidos em poucos minutos, existem vários vídeos de um minuto em que o instrutor somente roda um comando no terminal, é uma estrutura irritante e frustrante, repetitiva, fazemos 4 cruds iguais, só há mudança de conteúdo, o nome das variáveis.

O curso se intitula "Laravel 10 do básico ao avançado", e é realmente um nome muito estranho para se colocar em um curso que tem somente 10 horas, mais estranho ainda é o tratamento do instrutor, que ensina docker (uma ferramenta de nível intermediário) ao mesmo tempo que parece tratar seus alunos como totais iniciantes na área, ensinando a instalar VScode e procurar extensões (e o Laravel é algo avançado, precisa-se ter passado por HTML, CSS, JS e PHP para chegar até ele). Por algum motivo somos obrigado a instalar JQuery somente para fazer requisições ajax e conseguir colocar uma notificação "bonitinha" que não agrega em nada a aplicação de extrema simplicidade que construímos aqui. Não há nada de avançado aqui, somente o básico do básico.

A maior parte dos CRUDs feitos aqui é possível de se aprender no tutorial do próprio site do Laravel (o Laravel Chirps, mencionado acima), as coisas diferentes que consegui aprender e que o curso agregou são o uso de Requests para a validação dos formulários e uma parte bem superficial de envio de e-mail
